# Курс "Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных" на Stepik
Этот репозиторий содержит лекции курса ["Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных"](https://stepik.org/course/1547/promo) на Stepik

## Краткое описание курса
В курсе будут рассмотрены структуры данных, наиболее часто использующиеся на практике: массивы, списки, очереди, стеки, динамические массивы, очереди с приоритетами, системы непересекающихся множеств, хеш-таблицы, сбалансированные деревья. Вы узнаете, как такие структуры данных реализованы в разных языках программирования, и, конечно же, потренируетесь самостоятельно их реализовывать, применять и расширять.

## Описание курса
В курсе будут рассмотрены структуры данных, наиболее часто использующиеся на практике: массивы, списки, очереди, стеки, динамические массивы, очереди с приоритетами, системы непересекающихся множеств, хеш-таблицы, сбалансированные деревья. Вы узнаете, как такие структуры данных реализованы в разных языках программирования, и, конечно же, потренируетесь самостоятельно их реализовывать, применять и расширять.

Основная цель курса — узнать, как устроены основные структуры данных (чтобы не пользоваться их готовыми реализациями как чёрным ящиком, а точно знать, чего от реализации ожидать), и научиться выбирать подходящую структуру данных при решении заданной вычислительной задачи.

Данный курс является продолжением курса «Алгоритмы: теория и практика. Методы». Если вы не проходили этот курс, мы настоятельно рекомендуем вам пройти хотя бы его первую неделю.